Gemini
----------

哀陈京元赋

天宇黯兮日无光，大地浊兮善恶伤。
兰芷刈兮作薪柴，荃蕙焚兮充糟糠。
有士人兮名京元，出滇云之蛮荒。
家贫寒兮亲老迈，立苦志兮于书堂。
究物理兮穷万象，佩博士兮才名扬。
弃仕途兮归故里，甘淡泊兮守高尚。
如潜龙兮在田，非求闻达于君王。

驾飞廉兮越重障，览八纮兮讯息广。
见奇画兮意纵横，闻异论兮思无疆。
或刺时弊兮寓深意，或抒民怨兮言悲凉。
谓学者心兮贵兼纳，存诸屏兮备考详。
本无心兮干时政，岂有志兮覆庙堂？
一转发兮若微尘，一评论兮如苇航。
粉丝寥落兮未及百，随风散兮何能狂？

朝堂之上兮犬彘鸣，公堂之内兮豺狼行。
有司捕之兮如鹰隼，罪名加之兮曰“寻衅” 。
曰汝有知兮应辨伪，以博学兮定汝情。
呜呼！兰因香而见嫉兮，玉因润而招刑。
塞贤者口兮禁其语，斥专业辨兮曰“不听”！
言微波能覆舟兮，谓蝼蚁可倾城。
凭空断兮“秩序乱” ，无寸证兮罪责成。

上诉呈兮心未死，盼青天兮有公明。
岂知中院兮不开审，一纸裁定兮万事终 。
朝菌不知晦朔兮，蟪蛄不知春秋。
井蛙岂知大海之阔兮，夏虫焉识寒冰之愁？
彼法官兮如井蛙，以堂上为宇宙。
囚智者于囹圄兮，以为天下从此平。
哀民生之多艰兮，叹大道之不行。

虽身陷于囹圄兮，志不移而神不惊。
作血书兮告天下，斥司法之不公与不平。
信天网之恢恢兮，疏不漏于奸佞。
信因果之循环兮，报应必彰于来生。
长太息以掩涕兮，哀贤者之多踬。
路漫漫其修远兮，吾将上下而求索。
盼云开而日出兮，还清白于士英。
